# Тестовое задание

## Описание задание
Необходимо реализовать приложение "каталог изображений". 
Приложение состоит из 1 страницы на которой находятся следующие элементы: 

1. Текстовое поле ввода тега
2. Кнопка "Загрузить"
3. Кнопка "Очистить"
4. Кнопка "Группировать" / "Разгруппировать"
5. Список изображений

### Доступные действия пользователя
1. Заполнение поля тега
2. Нажатие на кнопку "Загрузить". Если поле ввода тега пустое - отображается всплывающее уведомление "заполните поле 'тег'",  
иначе происходит http запрос к api giphy (описание api ниже), на время загрузки кнопка блокируется, а текст меняется на "Загрузка...".  
Затем происходит одно из следующего:
    * Если по тегу ничего не найдено — отображается всплывающее уведомление 'По тегу ничего не найдено'",
    * Если произошла http ошибка — отображается всплывающее уведомление 'Произошла http ошибки'"
    * При успешном получении данных изображения — добавляется изображение в список изображений
3. При нажатии на кнопку "Очистить" — поле ввода тега и список изображений очищается
4. При нажатии на кнопку "Группировать" — изображения группируются по тегу, тег пишется как заголовок над группой. 
Текст кнопки меняется на "Разгруппировать" 
5. При нажатии на кнопку "Разгруппировать" — изображения отображаются друг за другом по очерёдности загрузки. 
Текст кнопки меняется на "Группировать"
6. При нажатии на изображение поле ввода тега заполняется тегом, по которому искалось изображение

Начальное состояние приложения: Поле ввода тега пустое, список изображений пуст, группировка не применена

### Api giphy
Запрос на получение изображения - GET `https://api.giphy.com/v1/gifs/random?api_key=${API_KEY}C&tag=${TAG}`   
Пример: `https://api.giphy.com/v1/gifs/random?api_key=gTJAO48YcpmrADUyo4opy4ES4g7iDBxx&tag=cat`      
В теле ответа возвращается JSON с полем image_url, который следует дальше использовать для отображения (из json ответа ниже удалены прочие поля).  
Возможет дубликат image_url т.к. происходит запрос на случайное изображение, как-либо специально обрабатывать этот случай не надо.  
```json
{
   "data":{
      "image_url":"https://media3.giphy.com/media/gkncW2jPvchwc/giphy.gif"
   }
}
```   
При запросе тега, по которому нет изображений в поле data вернется пустой массив т.е:  
GET `https://api.giphy.com/v1/gifs/random?api_key=gTJAO48YcpmrADUyo4opy4ES4g7iDBxx&tag=123cat123`
```json 
{"data":[]}
```
Как API key в запросе можно использовать `gTJAO48YcpmrADUyo4opy4ES4g7iDBxx` .    
Иногда запросы к API по этому ключу происходят слишком часто и сервис возвращает 429 http код (too many requests).
Чтобы обойти ошибку можно сгенерить свой ключ на [сайте](https://developers.giphy.com/) (требуется регистрация)
После регистрации: 

1. перейти в [dashboard](https://developers.giphy.com/dashboard/), в нем выбрать create app
2. нажать create app, заполнить поля произвольными данными и выбрать галочку "I only want to use GIPHY API"
3. Нажать create new app
4. скопировать api ключ

### Технические требования
1. Обязательно: использование Angular или React в качестве фреймворка. 
2. Обязательно: использование Typescript. 
3. Обязательно: при вводе `npm start` в корне репозитория должен запускаться dev сервер. 
4. Желательно: использование CSS-препроцессоров. 

### Критерии оценки
Задание оценивается по двум критериям - законченность и качество кода. По верстке требуется минимальное оформление как в скриншотах примера реализации (в них используется bootstrap без модификаций).

## Скриншоты примера реализации
https://drive.google.com/drive/folders/1QtEJF5Ca2Pe4xEONO7JClz_D63APHBzL?usp=sharing
